### 题目

来源：力扣（LeetCode）
链接： [https://leetcode-cn.com/problems/longest-word-in-dictionary-through-deleting/](https://leetcode-cn.com/problems/longest-word-in-dictionary-through-deleting/)


给你一个字符串 s 和一个字符串数组 dictionary 作为字典，找出并返回字典中最长的字符串，该字符串可以通过删除 s 中的某些字符得到。

如果答案不止一个，返回长度最长且字典序最小的字符串。如果答案不存在，则返回空字符串。


示例 1：
>输入：s = "abpcplea", dictionary = ["ale","apple","monkey","plea"]
>输出："apple"

>示例 2：
>输入：s = "abpcplea", dictionary = ["a","b","c"]
>输出："a"


> 提示：
> 1 <= s.length <= 1000
> 1 <= dictionary.length <= 1000
> 1 <= dictionary[i].length <= 1000
> s 和 dictionary[i] 仅由小写英文字母组成



### 解法

乍看这道题真的觉得很难，又是删除字符串，又是最长的单词。遇事不决总想用DP解决。
原来思路还是比较简单的，有点想复杂了。
注意题目要求

返回 dictionary 中长度最长，且字典序最小的子串
可以删除 s 的部分字符
暴力地去解，其实就是 s 中每个字符和 dictionary 中每个 word 进行比较，记录最长的那一个，且字典序是最小的。
比较的方法无非是两个指针，分别指向 s 和 dictionary 中的 word，挨个比较下去。一旦 word 的指针长度跟 word 本身长度一致，就说明 s 删除一些子串可以变成 word。

中间的一些优化：

针对 dictionary 进行排序，让 word 长度比较长的排在前面，长度相等的情况下，让字典序小的排在前面
然后再拿 s 去跟排序之后的 dictionary 进行比较，一旦发现一个符合条件的就可以返回结果了，后续的都不需要比对了，因为排在前面的是更长且字典序更小的答案~




* python

```python
class Solution:
    def findLongestWord(self, s: str, dictionary: List[str]) -> str:
        # sorted 中 key 是升序排序的，如果想要让 word 长度比较长的排在前面，可以取反 -len(x)
        sorted_dictionary = sorted(dictionary, key = lambda x: [-len(x), x])

        for w in sorted_dictionary:
            # 两个指针，分别指向 s 和 w
            p = 0
            q = 0
            while q < len(s):
                if s[q] == w[p]:
                    p += 1
                
                if p == len(w):
                    return w 

                q += 1
        return ""


```








#### 复杂度分析

* 时间复杂度：O(d×m×logd+d×(m+n))，其中 d 表示 dictionary 的长度，m 表示 s 的长度，n 表示 dictionary 中字符串的平均长度。需 O(d×m×logd) 的时间来排序 dictionary；在最坏的情况下，我们需要O(d×(m+n)) 来找到第一个符合条件的字符串。

* 空间复杂度：O(d×m)，为排序的开销