 ### 714. 买卖股票的最佳时机含手续费
来源：力扣（LeetCode）

链接: [https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee/](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee/)

给定一个整数数组 prices，其中 prices[i]表示第 i 天的股票价格 ；整数 fee 代表了交易股票的手续费用。

你可以无限次地完成交易，但是你每笔交易都需要付手续费。如果你已经购买了一个股票，在卖出它之前你就不能再继续购买股票了。

返回获得利润的最大值。

注意：这里的**一笔交易指买入持有并卖出股票的整个过程，每笔交易你只需要为支付一次手续费**。

 

**示例 1：**

输入：prices = [1, 3, 2, 8, 4, 9], fee = 2
输出：8
解释：能够达到的最大利润:  
在此处买入 prices[0] = 1
在此处卖出 prices[3] = 8
在此处买入 prices[4] = 4
在此处卖出 prices[5] = 9
总利润: ((8 - 1) - 2) + ((9 - 4) - 2) = 8

**示例 2：**

输入：prices = [1,3,7,5,10,3], fee = 3
输出：6


**提示：**
* 1 <= prices.length <= $5 * 10^4$
* 1 <= prices[i] < $5 * 10^4$
* 0 <= fee < $5 * 10^4$



### 解法
* 动态规划：涉及状态，前后又有关联的情况，考虑动态规划方法，每天都可以交易，变成之前的题目，不限制交易次数。这里添加了交易费用，买卖一次只算一次费用，这里以买的时候需要交易手续费，读者也可以将卖出的时候记一次手续费。
	**动态规划：四个步骤：**
	- **问题定义**
	- **状态转移方程**
	- **初始条件和边界情况**
	- **确定计算顺序（自顶向下，还是自下向上）**

**问题定义：**
每天都有两种状态，当天买了还是卖。另外交易次数不受限，这里就不用变量存储第几天。另外每天涉及到两个状态的变化，手里是否有股票（0表示没有，1表示有）


**状态转移方程：**
* dp_i_0 = max(dp_i_0, dp_i_1+prices[i])
* dp_i_1 = max(dp_i_1, dp_i_0-prices[i]-fee)



**初始化条件和边界条件**
* dp_i_0 = 0
* dp_i_1 = float('-inf')

**确定计算顺序**:
这个是从下向上的方向计算即可

### 代码实现
#### 动态规划
**python实现**
```python
class Solution:
    def maxProfit(self, prices: List[int], fee: int) -> int:
        n = len(prices)
        if n <= 1:
            return 0
        
        dp_i_0 = 0
        dp_i_1 = float('-inf')
        for i in range(n):
            dp_i_0 = max(dp_i_0, dp_i_1+prices[i])
            dp_i_1 = max(dp_i_1, dp_i_0-prices[i]-fee)
        return dp_i_0
```


**c++实现**
```cpp
class Solution {
public:
    int maxProfit(vector<int>& prices, int fee) {
        int n = prices.size();
        if (n <= 1) return 0;

        int dp_i_0 = 0, dp_i_1 = INT_MIN;
        for (int i=0; i<n; i++) {
            dp_i_0 = max(dp_i_0, dp_i_1+prices[i]);
            dp_i_1 = max(dp_i_1, dp_i_0-prices[i]-fee);  // 这里买入的时候缴纳费用
        }
        return dp_i_0;
    }
};
```


**复杂度分析**
* 时间复杂度： $O(N)$
* 空间复杂度： $O(1)$  